Objetivo do Trabalho: Predição de Doenças Cardíacas com Algoritmos de Aprendizado de Máquina

Nosso trabalho tem como objetivo desenvolver modelos de
 aprendizado de máquina para prever a presença ou ausência de doenças cardíacas em pacientes com base em características clínicas e de exames. 
 Utilizamos o conjunto de dados de doenças cardíacas de Cleveland, disponível em [https://archive.ics.uci.edu/dataset/45/heart+disease], que contém informações como idade, sexo, pressão arterial, colesterol e outros fatores relevantes.

Pergunta de Pesquisa:

Quais fatores clínicos e de exames têm maior impacto na predição de doenças cardíacas?
Como diferentes algoritmos de aprendizado de máquina se comparam na precisão da predição?


 Atributos usados : 
age: idade em anos
sex: sexo (1 = masculino; 0 = feminino)
cp: tipo de dor no peito
Valor 1: angina típica
Valor 2: angina atípica
Valor 3: dor não anginosa
Valor 4: assintomático
trestbps: pressão arterial em repouso (em mm Hg na admissão ao hospital)
chol: colesterol sérico em mg/dl
fbs: (glicose no sangue em jejum > 120 mg/dl) (1 = verdadeiro; 0 = falso)
restecg: resultados eletrocardiográficos em repouso
    Valor 0: normal
    Valor 1: anormalidade da onda ST-T (inversões da onda T e/ou elevação ou depressão de > 0.05 mV)
    Valor 2: mostrando hipertrofia ventricular esquerda provável ou definitiva pelos critérios de Estes
thalach: frequência cardíaca máxima alcançada
exang: angina induzida pelo exercício (1 = sim; 0 = não)
oldpeak: depressão de ST induzida pelo exercício em relação ao repouso
slope: a inclinação do segmento ST de pico do exercício
    Valor 1: inclinação ascendente
    Valor 2: plana
    Valor 3: inclinação descendente
ca: número de grandes vasos (0-3) coloridos por fluoroscopia
thal: 3 = normal; 6 = defeito fixo; 7 = defeito reversível
num: diagnóstico de doença cardíaca (status angiográfico da doença)
    Valor 0: < 50% de estreitamento do diâmetro
    Valor 1: > 50% de estreitamento do diâmetro (em qualquer grande vaso)


    caracteristicas dataset : 
    The data has 303 rows and 13 columns.
The percentage of missing values is: 0.2%
Percentage of positive cases: 93.7%

    algoritmos utilizados -> kNN, Arvore de Decisao, Gaussian Naive Bayes

    resultados :

kNN: Precisão média - 0.581, Desvio padrão - 0.033
Decision Tree: Precisão média - 0.498, Desvio padrão - 0.053
Naive Bayes: Precisão média - 0.545, Desvio padrão - 0.035

imagens

atributos mais importantes -> age, colesterol, freq. cardiaca maxima alcançada e thal